Hello!
¡Hola!
Today, I'm going to teach you how to make an adorable little fish.
Hoy, voy a enseñaros cómo hacer un adorable pececito.
You'll need two balloons.
Necesitarán dos globos.
I've chosen an orange modeling balloon to make the body of the fish,
He elegido un globo naranja para hacer el cuerpo del pez,
but you could use red, or any other color you like,
pero se puede usar roja, o cualquier otro color que te guste,
and a little white round balloon to make the eyes!
y un pequeño globo blanco y redondo para hacer los ojos!
To start, we're going to inflate...
Para empiezar, vamos a inflar...
the modeling balloon...
el globo para esculpir...
but not all the way!
pero no hasta el final!
We're going to leave... about...
Vamos a dejar...aproximadamente...
a hand's width, which will not be inflated...
la anchura de una mano, que no será inflado...
roughly like this.
más o menos de esta manera.
We're going to start by making...
Vamos a empezar por hacer...
one sausage bubble...
una burbuja salchicha...
about three fingers wide.
aproximadamente tres dedos de anchura.
Followed by another sausage bubble,
Seguida por otra burbuja salchicha,
a bit smaller this time,
un poco más pequeña esta vez,
about two fingers.
sobre dos dedos.
then another sausage bubble, exactly......
luego otra burbuja salchicha, exactamente....
the third sausage bubble will have to be exactly...
la tercera burbuja salchicha deberá ser exactamente...
the same size as the second bubble.
el mismo tamaño que la segunda burbuja.
and the fourth one...
y la cuarta...
will be the same size as the first one.
será el mismo tamaño que la primera.
So, big sausage bubble, small sausage bubble, small sausage bubble, and big sausage bubble.
Entonces, gran salchicha, pequena burbuja salchicha, pequena burbuja salchicha, y gran salchicha burbuja.
Remember, when you have a row of bubbles, you only need to hold the first and the last one,
Recuerda, cuando tengan una fila de burbujas, solo necesitan sostener la primera y la ultima,
and the ones in the middle will not unravel.
y las del medio no van a desentrañar.
No need to contort yourself every which way!
¡Inútil de contorsionarte en todos los sentidos!
You take...
Coges...
the... knot...
el...nudo...
and wrap it around several times...
enrollarlo alrededor varias veces...
around the base of the fourth bubble.
alrededor de la base de la cuarta burbuja.
Turn them together, several times, to secure the knot properly.
Gíralas juntas, varias veces, para asegurar el nudo correctamente.
Compress the balloon to keep it nice and supple.
comprime el globo para mantenerlo lindo y flexible.
And here, we take the size... let's see... the whole of a hand...
Y aquí, tomamos la anchura...vamos a ver...la mano entera...
about an entire hand's width.
aproximadamente la anchura de una mano entera.
Make a small regular bubble, and turn it into a "pinch-twist",
Haz una pequeña burbuja regular, y conviértala en un "pinch-twist",
followed by another little round one,
seguida por otra pequeña redonda,
so a little, round, regular bubble,
entonces una pequeña, redonda, burbuja regular,
that we will also turn into a pinch-twist
que también convertiremos en un pinch-twist
Spread out...
Reparte...
the air pressure over the rest of the balloon.
la presión del aire al resto del globo.
And create another sausage bubble, the same size as this one.
Y crea otra burbuja salchicha,  del mismo tamaño que esta.
Here, these two bubbles should be the same size.
Aquí, estas dos burbujas deberían ser del mismo tamaño.
Then a third one, still the same size,
Luego una tercera, todavía del mismo tamaño,
and attach it to the two others.
y adjuntarla a las dos otras.
Next... with what's left,
Después...con lo que queda,
we're going to puncture the end of the balloon,
Vamos a hacer un pinchazo en la punta del globo,
let the air out, just a little,
deja escapar el aire, solo un poquito,
and tie a knot.
y haz un nudo.
There!
¡Ya está!
Divide the rest of the bubble into two parts of unequal lengths,
Divide el resto de la burbuja en dos partes de longitud desigual,
the first one will be a bit longer...
la primera será un poco más larga...
and the last one, a bit shorter.
y la última, un poco más corta.
Then, tie the last bubble around...
Después, ata la última burbuja alrededor...
the four bubbles.
de las cuatro burbujas.
Those will form the tail.
Esas formarán la cola.
And the little bit that's left, you're going to tuck it...
Lo poco que queda, vas a colocarlo...
between the three large bubbles.
entre las tres burbujas anchas.
For the tail, we're going to fold it all together.
Para la cola, vamos a plegarla juntas.
The little bubbles...
Las pequeñas burbujas...
I mean, the crease between the small bubbles joins up with the crease between the big bubbles,
Quiero decir, el pliegue entre la pequeña burbuja se une con el pliegue entre las grandes burbujas.
and then you can twist them together, like this!
y luego puedes torcerlas juntas de esta manera!
There!
¡Ya está!
Now, we're going to set aside the body of the fish,
Ahora, vamos a dejar un poco de lado el cuerpo del pez,
and take the little white round balloon,
y coger el pequeño globo redondo blanco,
which we'll inflate... but not too much!
que vamos a inflar...pero no demasiado!
Here, when you look at the balloon...
Aquí, cuando miras al globo...
See... it has to be proportioned roughly like this.
Ya ves...tiene que ser proporcionado de esta manera.
Yes... a bit smaller than the tail.
Sí... un poco más pequeño que la cola.
Tie your knot... you can in fact make it a double knot!
¡Haz tu nudo... en realidad, puedes hacer un doble nudo!
And... you're going to divide it...
Y.… vas a dividirlo...
just like making a bubble with a modeling balloon...
igual que para hacer una burbuja con un globo para esculpir...
you're going to divide the round balloon into two equal parts...
vas a dividir el globo redondo en dos partes iguales...
that you're going to tuck...
que vas a meter...
tuck right here,
meter justo aquí.
and this little bit of balloon is going to come and... close up...
y esta poquita pieza de globo va a venir y...cerrar...
the gap between these two eyes.
la brecha entre estos dos ojos.
And here's our little fish!
¡Aquí tenemos nuestro pececito!
If you like, you can rearrange the lips,
Si quieres, puedes cambiar los labios,
so you can really see the crease, it looks a little cuter.
para que puedas realmente ver el pliegue, parece un poco más lindo.
And now we're going to take a marker,
Ahora vamos a tomar un rotulador,
and draw eyes on it!
y dibujar ojos!
Like this!
¡De esta manera!
Now, if you like...
Ahora, si quieres...
we can add more bubbles.
podemos añadir más burbujas.
This is extra, it's optional...
Eso es adicional, es facultativo.
a transparent modeling balloon...
un globo para esculpir transparente...
that we're going to inflate just halfway.
que vamos a inflar hasta solo la mitad.
With this, make a row of bubbles, separated...
Con esto, haz una fila de burbujas, separadas...
by a pinch-twist.
por una torcedura de oreja (pinch-twist).
So : a bubble... a pinch-twist...
Entonces: una burbuja... una torcedura de oreja...
a bubble... a pinch-twist...
una burbuja... una torcedura de oreja...
Don't forget to regularly compress the balloon,
No te olvides de comprimir el globo regularmente,
to evenly spread out the air pressure, towards the tip of the balloon.
para extender la presión del aire de manera uniforme, hasta la extremidad del globo.
a bubble... a pinch-twist... (and so on)
una burbuja...un pinch-twist...(y así sucesivamente)
And when you're left with one little oval, simply divide it into two bubbles...
Y cuando te quede solo un pequeño oval, simplemente divídalo en dos burbujas...
that we're going to block together...
que vamos a bloquear juntos...
that we're going to tie... onto a pinch-twist,
que vamos a atar... en  un pinch-twist,
to get something that looks like this.
para obtener algo como esto.
Next we take our little fish...
Después tomamos nuestro pececito...
and we're going to tuck this...
y vamos a meter esto...
behind the eyes...
detrás de los ojos...
tuck the first bubble behind the eyes,
mete la primera burbuja detrás de los ojos,
and the knot, we're going to stretch it...
y el nudo, vamos a estirarlo...
and attach it all the way to... the lips...
y atarlo hasta...los labios...
and hide the nozzle.
y esconder la punta.
There, our adorable little fish is finished!
Ya está, nuestro adorable pececito se acabó.
So...
Así que..
See you soon! For another lesson... with Môssieur Ballon !
¡Hasta pronto! ¡Para otra lección...con Môssieur Ballon!